в дохНовеНие
Ранг: новичок
Пункты силы: 5
Дистанция: особая
Длительность: мгновенно
Чудотворцы используют это заклинание
для обращения вспять разлагающего влия-
ния всеобщего страха, которое сказывается
на самой земле.
Использование этой силы в сочетании с пе-
ресказом героической истории добавляет +2
(при подъёме +4) к проверке убеждения, со-
вершаемой для понижения местного уровня
страха. Чудотворцу необязательно рассказы-
вать самому — вместо этого он может приме-
нить чудо к более умелому сказителю.
Аспекты
Чудотворец: старая добрая истовая проповедь
об адских муках.
Картёжник: недоступно.
Безумный учёный: недоступно.
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: недоступно.
в еликое исЦелеНие
Ранг: ветеран
Пункты силы: 10 / 20
Дистанция: касание
Длительность: мгновенно
Исцеление ранений, полученных больше
часа назад. Эта сила требует 10 пунктов силы
и в остальном действует в точности как сила
исцеление. Применима в том числе для ней-
трализации ядов и лечения болезней. Великое
исцеление можно использовать для лечения
увечий. Требуется проверка сверхъестествен-
ного навыка со штрафом –4, 1d6 часов и 20
пунктов силы. Увечье можно попытаться ис-
целить только один раз. Если эта попытка про-
валится, то увечье считается неизлечимым.
Аспекты
Чудотворец: наложение рук и молитва.
Картёжник: недоступно.
Безумный учёный: целебное зелье, зажив-
ляющий луч. Исцеление увечий требует под-
ходящего протеза.
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: шаман танцует вокруг раненого, моля
великого духа о помощи. После этого он гото-
вит зловонные мази и изображает ими знаки
на всей поверхности тела больного. Это зани-
мает 10 минут (состояние цели стабилизирует-
ся в момент начала ритуала).
в ещиЦа
Ранг: новичок
Пункты силы: особые
Дистанция: поле зрения
Длительность: 1 (концентрация)
Эта сила позволяет картёжнику вытащить
из кармана, сумки или мешка какой-нибудь не-
большой предмет.
Стоимость в пунктах силы зависит от пред-
мета, который хочет получить картёжник.
К сожалению, этот предмет недолговечен
и исчезнет через количество раундов, равное
смекалке картёжника.
121
П о ту стороНу
Стоимость Предмет
1 ПС Спичка, пенни
2 ПС Платок, пятицентовик, случай-
ная игральная карта
3 ПС Дерринджер, нож, четвертак
4 ПС Револьвер, монета в $ 5, кон-
кретная игральная карта
Аспекты
Чудотворец: недоступно.
Картёжник: маг опускает руку в какую-либо
ёмкость и извлекает оттуда вещицу.
Безумный учёный: недоступно.
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: недоступно.
в Зрыв
Ранг: закалённый
Пункты силы: 2-6
Дистанция: 24 / 48 / 96
Длительность: мгновенно
Взрыв — сила, бьющая по площадям, при по-
мощи которой можно поразить сразу множество
противников. Персонаж выбирает эпицентр, за-
тем осуществляет проверку соответствующего
навыка. На дистанционные атаки налагаются
стандартные штрафы.
Площадь поражения — средний шаблон.
При провале эпицентр взрыва отклоняется
как в случае с артиллерийскими снарядами.
Цели в зоне поражения получают 2d6 урона.
Взрыв соответствует тяжёлому оружию.
Дополнительные эффекты: за двойное ко-
личество пунктов силы взрыв наносит 3d6 уро-
на, или же его площадь возрастает до большого
шаблона. Чтобы наделить силу обоими эффек-
тами, нужно потратить тройное количество
пунктов силы.
Аспекты
Чудотворец: недоступно.
Картёжник: метание карты, которая взры-
вается сферой зелёной энергии. Называется
туз в рукаве.
Безумный учёный: генератор шаровых молний.
Мастер боевых искусств: у этой версии нет
дистанции, но она по факту позволяет исполь-
зующему эту силу обрушивать на врагов поток
ударов кулаками и ногами. Все в пределах ша-
блона с центром на мастере боевых искусств
получают урон. Называется ярость раздува-
ет огонь.
Шаман: недоступно
в идеНие
Ранг: ветеран
Пункты силы: особое
Дистанция: на себя
Длительность: особое
Видение представляет из себя обращённую
к духам просьбу о позволении взглянуть в бу-
дущее. Шаман может задать духам один вопрос.
Стоимость в пунктах силы и время проведения
ритуала определяются характером вопроса.
Если дух будет удовлетворён просьбой
(для этого шаман совершает проверку знахар-
ства), то он даст наиболее точный ответ. Од-
нако, будущее идёт разными путями, поэтому
полученный ответ может не всегда оказаться
правильным.
Длитель-
ность
Стои-
мость
Вопрос
1 Час 3 ПС Дело незначительной
важности, например, ис-
ход свадьбы, рождение
ребёнка и т. д.
1 День 5 ПС Относительно важный
вопрос, например, исход
битвы.
1d6 дней 10 ПС Очень важное дело, на-
пример, личность убийцы
или уязвимость чудовища.
Аспекты
Чудотворец: только вудуисты. Глубокий транс,
во время которого хунган или мамбо спраши-
вает у лоа совета.
122
D eaDlanDs : М ёртвые З еМли
Картёжник: недоступно.
Безумный учёный: недоступно.
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: заклинатель медитирует, танцует, де-
лает татуировки, изображает картины на песке
или проводит другие обряды.
в олНа
Ранг: закалённый
Пункты силы: 2
Дистанция: конусный шаблон
Длительность: мгновенно
Эта сила позволяет персонажу сбить с ног
сразу же большое количество врагов. Персо-
наж осуществляет проверку сверхъестествен-
ного навыка и ставит перед собой конусный
шаблон. И друзья, и враги, попавшие в зону
действия силы, должны осуществить проверку
физической силы (со штрафом –2 при подъё-
ме). При провале несчастных отбрасывает на-
зад на 2d6 клеток, и они падают навзничь. Если
при этом кто-то сталкивается с твёрдым пре-
пятствием, то оказывается в шоке. Если пер-
сонажи были в укрытии, они могут вычесть мо-
дификатор укрытия из расстояния, на которое
их должно отбросить (до минимального 0),
а на проверку физической силы летающих це-
лей налагается штраф –2.
Аспекты
Чудотворец: от молитвы жреца земля начина-
ет содрогаться и покрываться трещинами.
Картёжник: мощная звуковая волна. Называ-
ется гром гремит!
Безумный учёный: магнитный отталкиватель,
персональный гидравлический водомёт.
Мастер боевых искусств: боец подпрыгива-
ет высоко в воздух, после чего с силой ударяет
ногой о землю.
Шаман: пляска и молитва духам земли.
д ар воиНа
Ранг: закалённый
Пункты силы: 4
Дистанция: касание
Длительность: 3 (1 / раунд)
Даже особо воинственный маг не может тра-
тить всё своё время на изучение новых манёв-
ров и боевых искусств. Для тех, кто любит схо-
диться с противником в ближнем бою или хочет
улучшить навыки своих соратников, эта сила
станет быстрым решением про-
блемы недостатка тренировок.
При успешной проверке
сверхъестественного навыка тот,
на кого направлены чары, полу-
чает одну боевую черту по выбо-
ру колдуна, который должен быть
на один ранг выше, чем требует
выбранная им черта, но при этом
остальные требования игнориру-
ются, в том числе требования на-
личия других черт. Объект чар
может пользоваться всеми пре-
имуществами обретённой черты,
пока сила не перестанет действо-
вать. Черта, полученная при по-
мощи этой силы, не даст никаких
новых преимуществ, если персо-
наж уже обладает этой чертой.
123
П о ту стороНу
Аспекты
Чудотворец: исполняет боевой
гимн.
Картёжник: недоступно.
Безумный учёный: стимули-
рующая пилюля, шлем-калькуля-
тор вероятностей.
Мастер боевых искусств: нет
видимого эффекта.
Шаман: самобичевание, исступ-
лённая пляска.
д осПех
Ранг: новичок
Пункты силы: 2
Дистанция: касание
Длительность: 3 (1 / раунд)
Доспех образует вокруг пер-
сонажа поле магической защиты
или настоящий панцирь, который выполняет
функцию брони. При успехе персонаж полу-
чает 2 пункта брони. При подъёме — 4 пунк-
та. Является ли доспех видимым или нет, зави-
сит от аспекта.
Аспекты
Чудотворец: атаки не достигают цели.
Картёжник: атаки не достигают цели.
Безумный учёный: бронежилет, отверждаю-
щий кожу спрей.
Мастер боевых искусств: персонаж уклоня-
ется от атаки в «замедленном времени».
Шаман: сияющий боевой доспех.
д руг Зверей
Ранг: новичок
Пункты силы: специальное
Дистанция: смекалка x 100 метров
Длительность: 10 мин�
Эта сила позволяет магам говорить с жи-
вотными и управлять ими. Действует только
на существ, чей интеллект находится на уров-
не животных, а не человека. Эта сила также
не оказывает влияния на магических, призван-
ных и других сверхъестественных тварей.
Цель должна находиться в пределах дистан-
ции действия силы.
Количество пунктов силы, необходимое
для контроля над животным, зависит от раз-
мера животного. Базовая цена — 3 пункта силы,
но если размер существа больше 0, прибавь
к базовой цене число, соответствующее удво-
енному размеру. Контроль над большой бе-
лой акулой (размер +4) обойдётся в 3 + 2x4,
а именно в 11 пунктов силы.
Можно контролировать рой насекомых
или стайку мелких зверей. На небольшой рой
потребуется 3 пункта силы, средний — 5, круп-
ный — 8. Таким образом, контроль над одной
крысой обходится в 3 пункта силы, и во столь-
ко же обходится контроль над небольшим роем.
Аспекты
Чудотворец: нет видимого эффекта.
Картёжник: маг достаёт из рукава подходящее
угощение. Называется зов природы.
Безумный учёный: спрей с феромонами, луч
манипуляции животными.
Мастер боевых искусств: нет видимого
эффекта.
Шаман: нет видимого эффекта.
124
D eaDlanDs : М ёртвые З еМли
З аМедлеНие
Ранг: закалённый
Пункты силы: 1
Дистанция: смекалка x 2
Длительность: 3 (2 / раунд)
Умелые бойцы могут атаковать в мгновение
ока. Замедлить их реакцию — значит лишить
их преимущества.
Персонаж осуществляет встречную проверку
сверхъестественного навыка против характера
жертвы. При успехе движение цели становится
стандартным действием, налагая штраф за не-
сколько действий, если она хочет переместиться
и совершить какое-нибудь действие во время ра-
унда. При подъёме цель перетягивает карту дей-
ствия до тех пор, пока ей не придёт что-нибудь
младше 10 (джокер является исключением).
Жертва, которая обычно получает несколько
карт действия, может выбирать лишь в преде-
лах, ограниченных чарами.
Дополнительные цели: можно охватить
до 5 целей, потратив соответствующее коли-
чество пунктов силы.
Аспекты
Чудотворец: недоступно.
Картёжник: у оппонента пробуждается неве-
роятная лень. Называется летаргия.
Безумный учёный: сфера замедления време-
ни, клейкий спрей.
Мастер боевых искусств: кажется, что ма-
стер движется в разы быстрее своих врагов.
Шаман: недоступно.
125
П о ту стороНу
З ащита от окруЖающей среды
Ранг: новичок
Пункты силы: 2
Дистанция: касание
Длительность: 1 час (1 / час)
Иногда искатели приключений путешеству-
ют в весьма опасных условиях. Эта сила защи-
тит их от гибели под водой или в лучах паля-
щего солнца.
Сила позволяет объекту воздействия дышать,
разговаривать и передвигаться с обычной ско-
ростью, находясь в опасной для жизни среде:
под водой, в расплавленной лаве вулкана, в зы-
бучих песках и т. д.
Однако сила не защищает от атак с похожи-
ми аспектами. Атака огнём будет наносить урон,
к примеру. При успехе с подъёмом поддержа-
ние стоит 1 пункт силы за 2 часа.
Дополнительные цели: можно защитить
до 5 целей, потратив соответствующее коли-
чество пунктов силы.
Аспекты
Чудотворец: нет видимого эффекта.
Картёжник: нет видимого эффекта.
Безумный учёный: металлический костюм,
генератор силового поля.
Мастер боевых искусств: доступно, но дли-
тельность ограничена. Для того, чтобы под-
держивать «концентрацию», персонаж должен
совершать проверку смекалки, а также оплачи-
вать поддержание силы каждый раунд.
Шаман: нет видимого эффекта.
З оМБи
Ранг: ветеран
Пункты силы: 3 / тело
Дистанция: смекалка х 2
Длительность: специальное
Эта сила считается нечистой, и, как прави-
ло, ею пользуются персонажи ведущего, испол-
няющие роль злодеев: бокоры, сумасшедшие
учёные, жрецы тёмных культов и им подобные.
При помощи этой силы персонаж может под-
нять из могил мертвецов, количество которых
зависит от количества потраченных пунктов
силы. Мертвецы подчинены колдуну, но не бле-
щут интеллектом и порой слишком буквально
исполняют приказы. Невозможно создать зомби
на пустом месте, поэтому наличием тела нужно
озаботиться заранее. Тела могут быть не очень
свежими. При помощи этой силы можно под-
нять из мёртвых тех слуг, которые ждали сто-
летиями. Кладбища, морги и поля сражений
отлично подойдут в качестве источников тел.
При успехе мертвец остаётся «живым»
в течение 1 часа. При подъёме — 1d6 часов.
При двух подъёмах мертвец служит целый день.
Некоторые могущественные колдуны обла-
дают усовершенствованными вариантами этой
силы, позволяющими им расходовать меньше
пунктов силы и «оживлять» мертвецов на бо-
лее длительные сроки.
Аспекты
Чудотворец: только вудуисты.
Картёжник: недоступно.
Безумный учёный: гальванический реанима-
тор, зелье зомбификации.
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: недоступно.
З оМБи
Как правило, это ходячие мертвецы, шатаю-
щиеся в поисках свежего мяса.
Характеристики: ловкость d6, смекалка d4,
характер d4, сила d6, выносливость d6;
Навыки: драка d6, запугивание d6, внима-
ние d4, стрельба d6;
Шаг: 4; защита: 5; стойкость: 7.
Особенности:
• Бесстрашный: иммунитет к страху
и запугиванию.
• Когти: сила.
• Нежить: +2 к стойкости. +2 при попытке
выйти из шока. Прицельная атака не нано-
сит дополнительного урона (если не направ-
лена в голову).
• Слабость (голова): выстрелы в голову
зомби наносятся с +2 к урону.
126
D eaDlanDs : М ёртвые З еМли
З оркость
Ранг: закалённый
Пункты силы: 3
Дистанция: касание
Длительность: 3 (1 / раунд)
Чары наделяют персонажа возможностью
видеть на огромные расстояния. При успехе
штрафы, налагаемые на атаки за дистанцию, со-
кращаются вдвое ( –1 для средней, –2 для даль-
ней дистанции).
При подъёме все доступные дистанции удваи-
ваются (12 / 24 / 48 превращается в 24 / 48 / 96).
Аспекты
Чудотворец: недоступно.
Картёжник: маг использует зеркало как хру-
стальный шар. Называется зазеркалье.
Безумный учёный: суперте-
лескоп, ускоритель эфирных
потоков.
Мастер боевых искусств:
недоступно.
Шаман: пляска, обряды
прояснения.
и ссушеНие
Ранг: герой
Пункты силы: 3
Дистанция: смекалка х 2
Длительность: мгновенно
Эта сила отторгает жертву
от источника её сил, ограни-
чивая возможности примене-
ния магии.
Персонаж выбирает одну
цель в пределах досягаемости
и осуществляет встречную
проверку сверхъестественно-
го навыка. На атакующего на-
лагается штраф –2, если у цели
иной источник силы (магия
против чудес и т. д.).
При успехе герой уничтожа-
ет 1d6+1 пунктов силы цели.
При подъёме — 1d8+2 пунк-
тов силы. Взрывных бросков нет. Безумные
учёные теряют пункты силы всех своих изо-
бретений (которые находятся при них) одно-
временно и в равной мере.
Количество пунктов силы жертвы не может
падать ниже нуля. Пункты не переходят к ата-
кующему — они просто теряются. Восстанавли-
ваются как обычно. Сила влияет только на пер-
сонажей с мистическим даром. На предметы
она не воздействует, если только это не изобре-
тения безумных учёных.
Аспекты
Чудотворец: недоступно.
Картёжник: недоступно.
Безумный учёный: эктоплазменно-реверсив-
ное поле, ловушка душ.
127
П о ту стороНу
Мастер боевых искусств: нет видимого эф-
фекта. Называется змеиные клыки.
Шаман: ловец снов, колдовской мешочек.
и сЦелеНие
Ранг: новичок
Пункты силы: 3
Дистанция: касание
Длительность: мгновенно
При помощи данной силы можно излечить
свежие ранения. Её нужно задействовать в те-
чение «золотого часа». При помощи этой силы
нельзя вылечить ранения, полученные больше
часа тому назад.
В случае с дикими картами каждый успех ис-
целяет одно ранение, подъём — два. На про-
верку налагается штраф, равный количеству
ранений цели (вдобавок к другим возможным
штрафам).
В случае со статистом ведущий должен
для начала установить, жив ли статист вообще
(см. «После боя», ДА, стр. 82). Если жив, мож-
но попытаться исцелить его. Успешная провер-
ка навыка возвращает статиста в состояние шока.
Также исцеление избавит от отравления и за-
болевания, если эту силу успеть применить в те-
чение 10 минут после события, в результате ко-
торого персонаж получил эти недуги.
Аспекты
Чудотворец: наложение рук.
Картёжник: недоступно.
Безумный учёный: целебное зелье.
Мастер боевых искусств: массаж,
иглоукалывание.
Шаман: шаман шепчет молитвы духам.
к укла
Ранг: ветеран
Пункты силы: 3
Дистанция: смекалка х 2
Длительность: 3 (1 / раунд)
При помощи этой силы можно убедить дру-
гих драться за тебя. Некоторые делают это по-
средством беспардонного контроля над разумом
жертвы. Другие — создают зрительные и слу-
ховые иллюзии.
Использование этой силы требует встречной
проверки сверхъестественного навыка персо-
нажа против характера жертвы. Чтобы полу-
чить над целью полный контроль, нужен успех
при встречной проверке. Жертва будет драть-
ся с друзьями и даже совершит самоубийство,
хотя именно эти приказы позволят ей осуще-
ствить ещё одну встречную проверку, чтобы по-
пробовать разрушить чары.
Некоторые злодеи могут обладать более мо-
гущественной версией этой силы, подчиняя
себе других существ на куда больший срок, —
возможно, и навсегда. Эта версия силы неред-
ко требует личной вещи жертвы.
Аспекты
Чудотворец: только вудуисты. Кукла вуду.
Картёжник: маг оставляет карту в одежде сво-
ей куклы (например, в кармане).
Безумный учёный: луч или зелье контроля
сознания.
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: недоступно.
М аска
Ранг: закалённый
Пункты силы: 3-5
Дистанция: касание
Длительность: 10 мин� (1 / 10 Мин�)
Позволяет персонажу принять вид (но не пе-
ренять способности) другого персонажа. Ба-
зовая стоимость — 3 пункта силы +1 пункт
за каждую ступень, сокращающую разницу
в размерах. Персонаж не может превратиться
в существо, которое крупнее его более чем на 2
размера.
Чтобы увидеть сквозь чужую маску, требуется
проверка внимания со штрафом –2, если пер-
сонаж знаком с тем, кого пытаются изобразить;
штраф увеличивается до –4 при подъёме у оп-
понента. Если персонаж не знаком с тем, кого
пытаются изобразить, то штрафы возрастают
до –4 и –6 соответственно.
128
D eaDlanDs : М ёртвые З еМли
Аспекты
Чудотворец: недоступно.
Картёжник: черты лица мага меняют форму.
Называется подмена.
Безумный учёный: трансформирующаяся ма-
ска, мгновенный восковой слепок.
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: тотемная маска.
М еткость
Ранг: новичок
Пункты силы: 1
Дистанция: касание
Длительность: 3 (1 / раунд)
Меткость увеличивает точность атак пер-
сонажа, совершаемых с помощью навыков
стрельбы и метания. При успехе штрафы,
налагаемые на прицельные выстрелы, умень-
шаются на 1, при подъёме — на 2.
Аспекты
Чудотворец: нет видимого эффекта.
Картёжник: вокруг пистолета, карты или ино-
го используемого для атаки объекта загорают-
ся мелкие искорки.
Безумный учёный: телескопический прицел,
самонаводящиеся пули.
Мастер боевых искусств: боевая стойка.
Шаман: нет видимого эффекта. Называется
попутный ветер.
Н аитие
Ранг: новичок
Пункты силы: 3
Дистанция: касание
Длительность: перманентно
Тёмные силы ненавидят это заклятие. Оно
позволяет картёжникам заглянуть в прошлое
человека, предмета или места.
129
П о ту стороНу
В случае, если заклинание удаётся, приме-
нивший его получает толику информации о ка-
ком-то событии, которое произошло с объектом
или личностью. Подъёмы при проверке навыка
позволяют магу получить больше информации,
разглашаемой на усмотрение Маршала.
Аспекты
Чудотворец: недоступно.
Картёжник: маг сдаёт себе карты из обыкно-
венной колоды и изучает их.
Безумный учёный: недоступно.
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: недоступно.
Н евидиМость
Ранг: закалённый
Пункты силы: 5
Дистанция: на себя
Длительность: 3 (1 / раунд)
Невидимость — мощное подспорье в сражении,
а ещё можно подглядывать за девками в борделях.
При успехе персонаж прозрачен, но его смут-
ные очертания просматриваются. Если у ко-
го-то будет мотивация вглядываться в пустоту,
и он успешно осуществит проверку внима-
ния со штрафом –4, то заметит наблюдателя.
В таком случае он сможет атаковать оппонен-
та с тем же штрафом –4. При подъёме персо-
наж совершенно невидим. Штраф при попыт-
ке заметить его –6.
Так или иначе, сила влияет на персонажа и все
его личные вещи. Всё, что персонаж подбирает
после активации силы, остаётся видимым.
Дополнительные цели: можно охватить
до 5 целей, потратив соответствующее коли-
чество пунктов силы.
Аспекты
Чудотворец: недоступно.
Картёжник: маг концентрируется, после чего
растворяется в воздухе.
Безумный учёный: зелье или пояс
невидимости.
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: недоступно.
Н очНое ЗреНие
Ранг: новичок
Пункты силы: 1
Дистанция: касание
Длительность: 1 час (1 / час)
Если иллюминация при помощи силы свет
видна всем, в том числе, врагам, то ночное зре-
ние можно использовать тогда, когда обнаруже-
ние нежелательно.
При успехе эта сила уменьшает вдвое любой
штраф за темноту (округление вниз). К приме-
ру, персонаж в сумерках ( –1) вообще не будет
страдать от штрафов, а в кромешной тьме ( –4)
получит только –2. При подъёме чары отменя-
ют все штрафы за темноту вплоть до –6.
Дополнительные цели: можно охватить
до 5 целей, потратив соответствующее коли-
чество пунктов силы.
Аспекты
Чудотворец: только вудуисты. Глаза лоа.
Картёжник: недоступно.
Безумный учёный: очки с линзами из при-
зрачной руды.
Мастер боевых искусств: нет видимого
эффекта.
Шаман: пляска, обряды прояснения.
о БаяНие
Ранг: новичок
Пункты силы: 2
Дистанция: на себя
Длительность: 1 час (1 / час)
Эта сила делает персонажа необычайно при-
влекательным и убедительным. При успеш-
ной проверке сверхъестественного навы-
ка применивший способность добавляет +2
(а при подъёме +4) к своей харизме.
Аспекты
Чудотворец: над головой виднеется едва за-
метный нимб. Называется глас божий.
Картёжник: нет видимого эффекта. Называ-
ется дьявольский шарм.
Безумный учёный: вокальный резонатор,
нейростимулирующий радиоизлучатель.
130
D eaDlanDs : М ёртвые З еМли
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: на плече шамана появляется силуэт
орла, видимый только другим персонажам с ми-
стическим даром. Называется величие орла.
о Берег
Ранг: новичок
Пункты силы: 0
Дистанция: на себя
Длительность: концентрация
Тварям ночи очень сложно напасть на шама-
на или чудотворца, который полностью скон-
центрирован на своей вере. Если у религии
заклинателя есть определённые символы (рас-
пятие, звезда Давида и т. п.), он получает +2
к проверке сверхъестественного навыка, де-
монстрируя один из этих символов в процессе
сотворения чуда.
Используя эту силу, шаман или чудотворец
не может выполнять никаких иных действий
и не способен двигаться.
Сверхъестественное существо, намереваю-
щееся атаковать использующего оберег, дол-
жно для начала пройти встречную проверку
характера против сверхъестественного навы-
ка заклинателя.
Аспекты
Чудотворец: религиозный символ.
Картёжник: недоступно.
Безумный учёный: недоступно.
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: тихая монотонная песнь, восхваляю-
щая духа.
о глушеНие
Ранг: новичок
Пункты силы: 2
Дистанция: 12 / 24 / 48
Длительность: особая
Эта сила вводит в шок всех в пределах сред-
него шаблона при помощи ударной волны, зву-
ка, света, энергии и тому подобного.
131
П о ту стороНу
Если у персонажа успех, жертвы, оказавшие-
ся в пределах шаблона, должны осуществить
успешную проверку выносливости или окажут-
ся в шоке. При подъёме у колдуна на провер-
ку выносливости жертвы налагается штраф –2.
Аспекты
Чудотворец: оглушительный грохот.
Картёжник: называется Гром гремит!
Безумный учёный: шумовая граната, вакуум-
ный шумогенератор.
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: недоступно.
о свящеНие
Ранг: новичок
Пункты силы: 10
Дистанция: особая
Длительность: перманентно до осквернения
Освящение позволяет чудотворцу или шама-
ну благословить участок земли, причиняя не-
выносимые муки любой нечистой силе, кото-
рая осмелится ступить на него.
Ритуал освящения занимает целую неде-
лю. Чудотворец не должен покидать это место
на протяжении всего времени. Область дей-
ствия определяется маршалом, но обычно это
церковь, поле битвы или иной важный объект.
Если чётких ограничений площади не наблю-
дается, то область занимает 5 квадратных ме-
тров x сверхъестественный навык заклинателя.
По завершении ритуала маг совершает про-
верку сверхъестественного навыка. При успе-
хе область освящена. Провал означает, что всё
нужно начинать с самого начала.
Любое злое существо сверхъестественного
происхождения, ступающее на освящённую зем-
лю, должно проходить проверку характера в нача-
ле каждого раунда, получая ранение при провале.
Аспекты
Чудотворец: окропление святой водой
и молитвы.
Картёжник: недоступно.
Безумный учёный: недоступно.
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: шаман изображает сложную картину
на песке в центре освящаемой области или про-
водит какой-то другой обряд.
о слеПлеНие
Ранг: новичок
Пункты силы: 2-6
Дистанция: 12 / 24 / 48
Длительность: мгновенно
Эта сила временно ослепляет одну или не-
сколько целей.
Жертвы должны осуществить провер-
ку ловкости со штрафом –2, чтобы отвести
взгляд и избежать эффекта (и со штрафом –4
при подъёме). При провале жертвы в шоке и по-
лучают штраф –2 к защите до следующего хода.
Если цель получает 1 на соответствующей иг-
ральной кости при проверке ловкости (вне за-
висимости от результата на диком кубике), она
в шоке и полностью ослеплена до тех пор, пока
не оправится от шока. На ослеплённых налага-
ется штраф –6 при всех проверках параметров,
требующих зрения, а защита снижается на 2.
Дополнительные эффекты: за 2 пункта
силы можно поразить одну цель. За 4 — всех
в пределах среднего шаблона. За 6 — всех
в пределах большого шаблона.
Аспекты
Чудотворец: вспышка божественного света.
Картёжник: веер карт в руке чародея взрыва-
ется яркой вспышкой. Называется шик и блеск.
Безумный учёный: ослепляющий спрей, све-
товая граната.
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: заклинатель взывает к духам, моля
их лишить врагов возможности видеть.
П аучьи лаПы
Ранг: новичок
Пункты силы: 2
Дистанция: касание
Длительность: 3 (1 / раунд)
Маги зачастую становятся привлекательной
целью в бою из-за своих сверхъестественных
132
D eaDlanDs : М ёртвые З еМли
навыков, и эта сила позволит им своевременно
устраниться из боя.
Конечно, этому заклинанию найдётся
ещё уйма других полезных применений.
Эта сила не превращает персонажа в паука,
но наделяет похожими способностями. Он мо-
жет стоять на поверхности, которая наклонена
под любым углом, взбираться по стенам и даже
свисать с потолка. При успехе герой перемеща-
ется по таким поверхностям на половину своего
шага в раунд. При подъёме он может двигаться
на полный шаг и даже бежать.
Дополнительные цели: можно охватить
до 5 целей, потратив соответствующее коли-
чество пунктов силы.
Аспекты
Чудотворец: недоступно.
Картёжник: ладони и подошвы картёжни-
ка становятся липкими. Называется липкие
пальчики.
Безумный учёный: вакуумные перчатки и бо-
тинки, антигравитационный агрегат.
Мастер боевых искусств: воин бежит на ог-
ромной скорости по стенам и потолкам.
Шаман: знахарь просит духа пауков одолжить
ему свои умения.
П оддерЖка
Ранг: новичок
Пункты силы: 1
Дистанция: касание
Длительность: мгновенно
Эта сила снимает один уровень усталости,
при подъёме — два, а также выводит персона-
жа из шока. При помощи этих чар можно вер-
нуть в сознание тех, кто оказался при смерти
из-за ранений, но ранения останутся. Поддерж-
ка не останавливает кровотечения и не может
уберечь раненого от ухудшения его состояния.
Аспекты
Чудотворец: успокоение и подбадривание.
Картёжник: недоступно.
Безумный учёный: тонизирующий напиток,
электрический стимулятор.
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: шаман изображает символы на теле
цели заклинания.
П одЗеМНый ход
Ранг: новичок
Пункты силы: 3
Дистанция: смекалка x 2
Длительность: 3 (2 / раунд)
Эта сила позволяет магу, стоящему на голой
земле, скрыться под её поверхностью. Он мо-
жет спрятаться в подземной норе либо прорыть
ход куда угодно. Его шаг под землёй соответ-
ствует дистанции действия силы. Маг со сме-
калкой d8, таким образом, может продвинуться
на 16 клеток в первый раунд, затем, поддержав
действие силы в следующем раунде и не вы-
ходя из-под земли, продвинуться ещё на 16
клеток.
Маг может попытаться застать врага врас-
плох (даже того, кто видел, как он зарывает-
ся в землю), осуществив встречную проверку
маскировки против внимания цели. Если вы-
игрывает маг, он получает +2 к атаке и урону
в этом раунде, а с подъёмом +4. Цели нагото-
ве могут попытаться предотвратить атаку со-
гласно правилам.
Дополнительные цели: можно охватить
до 5 целей, потратив соответствующее коли-
чество пунктов силы.
Аспекты
Чудотворец: недоступно.
Картёжник: недоступно.
Безумный учёный: устройство для проклад-
ки тоннелей, небольшой бур.
Мастер боевых искусств: персонаж прока-
пывает ходы в земле, вертясь вокруг своей оси
подобно волчку. Называется вращение земли.
Шаман: шаманы могут использовать эту силу,
но очень медленно двигаются и неспособны за-
ставать врагов врасплох. Они могут переме-
щаться лишь на 2 клетки в раунд.
133
П о ту стороНу
П олёт
Ранг: ветеран
Пункты силы: 3 / 6
Дистанция: касание
Длительность: 3 (1 / раунд)
Эта сила позволяет персонажу лететь, пере-
двигаясь на количество клеток, соответствую-
щее его шагу. Его вертикальная манёвренность
равна 0. Можно удвоить шаг, потратив удвоен-
ное количество пунктов силы.
Дополнительные цели: можно охватить
до 5 целей, потратив соответствующее коли-
чество пунктов силы.
Аспекты
Чудотворец: недоступно.
Картёжник: доступно только персонажам ве-
дущего — «ведьмам».
Безумный учёный: летающий диск, орнито-
птер, реактивный ранец.
Мастер боевых искусств: мастера боевых
искусств не могут летать, но они способны со-
вершать подобные полёту прыжки, отталкива-
ясь от веток деревьев, стен и т. д.
Шаман: недоступно.
П олиглот
Ранг: новичок
Пункты силы: 1
Дистанция: касание
Длительность: 10 мин� (1 / 10 Мин�)
Сила позволяет персонажу разговаривать,
134
D eaDlanDs : М ёртвые З еМли
читать и писать на другом языке. Это должен
быть язык развитой цивилизации (не язык жи-
вотных). Подъём при проверке сверхъесте-
ственного навыка позволяет персонажу свобод-
но общаться на конкретном диалекте.
Аспекты
Чудотворец: нет видимого эффекта. Называ-
ется языки.
Картёжник: нет видимого эффекта.
Безумный учёный: машина-дешифровщик.
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: нет видимого эффекта.
П оток
Ранг: новичок
Пункты силы: 2
Дистанция: конусный шаблон
Длительность: мгновенно
Эта сила позволяет поражать врагов потоком
смертоносного пламени или иной энергии. Ак-
тивировав силу, помести конусный шаблон пе-
ред персонажем. Цели в области шаблона дол-
жны успешно осуществить встречную проверку
ловкости против сверхъестественного на-
выка колдуна, чтобы избежать действия силы.
При провале они получают 2d10 урона. Эта
сила соответствует тяжёлому оружию.
Аспекты
Чудотворец: недоступно.
Картёжник: веер игральных карт, разрезаю-
щих противников в клочья. Называется кар-
ты на ветер.
Безумный учёный: огнемёт, картечница,
энергетическая пушка.
Мастер боевых искусств: мощный удар но-
гой в землю, обдающий врагов в пределах ша-
блона градом щебня и гравия. Доступно лишь
на открытой местности или там, где наличе-
ствует подобный мусор. В отличие от полноцен-
ной версии силы, этот аспект наносит всего 2d4
урона и не может убить — персонажи получа-
ют любое количество ран, но они не умирают.
Называется град камней.
Шаман: недоступно.
П ревращеНие
Ранг: специальное
Пункты силы: специальное
Дистанция: на себя
Длительность: 1 мин� (1 / Мин�)
Многие культуры хранят легенды о шама-
нах и колдунах, которые умели превращаться
в животных. Эта сила позволяет превращаться
в зверей, но лишь в обычных зверей, хотя иногда
встречаются и более странные трансмутации.
Персонаж может получить эту силу, будучи
новичком, но он не сумеет превратиться в бо-
лее сильных животных, пока не достигнет соот-
ветствующего ранга. Количество необходимых
для активации заклинания пунктов силы зави-
сит от животного, в которое хочет превратиться
персонаж. Примеры животных и их соответствие
рангу ты найдёшь в таблице «Превращения».
Оружие и одежда исчезают, сливаясь с телом
животного, и вновь появляются, когда сила пре-
кращает действовать. Прочие предметы пада-
ют рядом с животным.
В животной форме персонаж сохраняет сме-
калку, характер и связанные с этими характе-
ристиками навыки (хотя вряд ли они ему при-
годятся, потому что он не может разговаривать).
Персонаж приобретает ловкость, силу и связан-
ные с этими характеристиками навыки живот-
ного, но теряет возможность применять любые
устройства. Он не может говорить, использовать
силы, но может поддерживать ранее активиро-
ванные силы. Если выносливость персонажа
выше выносливости животного, то остаётся вы-
носливость персонажа, если же ниже, то персо-
наж получает выносливость животного.
Последнее слово по вопросу возможностей
животного остаётся за Маршалом. Шаман, пре-
вращённый в пса, мог бы спустить курок дробо-
вика, но ему придётся осуществить проверку
навыка d4–2, так как как у животного нет соб-
ственного навыка стрельбы.
Персонаж может использовать свой навык
убеждения, но в некоторых случаях со штра-
фом –4 за отсутствие речи.
135
П о ту стороНу
П ревращеНия /  ПриЗыв союЗНика
Цена Ранг Виды животных
3 Новичок Ястреб, кролик, кот
4 Закалённый Пёс, волк, олень
5 Ветеран Тигр, лев
6 Герой Медведь, акула
7 Легенда Большая белая акула
Аспекты
Чудотворец: недоступно.
Картёжник: недоступно.
Безумный учёный: недоступно.
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: шаман «перекидывается» в выбран-
ного зверя.
П риЗыв союЗНика
Ранг: новичок
Пункты силы: 3+
Дистанция: смекалка
Длительность: 3 (1 / раунд)
Эта сила позволяет персонажу призвать вер-
ного и послушного слугу. При успехе можно
поместить союзника в любую точку в пределах
дистанции действия силы.
При подъёме союзник стано-
вится более выносливым и на-
деляется особенностью креп-
кий. Призванный союзник
действует на инициативе мага
и может действовать сразу же
после того, как его призовут.
Любой союзник — cтатист.
Персонаж может получить
эту силу, будучи новичком,
но он не сумеет призвать более
сильных союзников, пока не до-
стигнет соответствующего ран-
га. Количество необходимых
пунктов cилы зависит от типа
союзника, которого хочет при-
звать персонаж. Ориентируйся
на таблицу «Призыв союзника».
Персонаж с высоким рангом может призвать
сильного союзника или нескольких союзников
рангом пониже за ту же цену. За каждое пони-
жение на ранг персонаж призывает дополни-
тельного союзника. Например, ветеран может
потратить 5 пунктов силы, чтобы призвать од-
ного союзника ветерана, двоих закалённых
или же троих новичков. Союзники, призванные
одновременно, должны принадлежать к одному
и тому же типу.
Аспекты
Чудотворец: недоступно.
Картёжник: можно призывать животных —
см. таблицу ниже. Называется труба зовёт!
Безумный учёный: недоступно.
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: можно призывать животных — см.
таблицу дальше. Знахарь взывает к духу зверя,
которого он хочет призвать.
П роворство
Ранг: закалённый
Пункты силы: 4
Дистанция: касание
Длительность: 3 (2 / раунд)
136
D eaDlanDs : М ёртвые З еМли
Нет другой силы, которая позволила бы
стрелку быстрее выхватывать свой револьвер.
При успехе персонаж может осуществлять два
полных раунда вместо одного на одной инициати-
ве. Герой должен полностью закончить свой пер-
вый раунд и лишь затем приступать ко второму.
При подъёме игрок может перетягивать
карты действия, определяющие инициативу,
до тех пор, пока ему не попадётся восьмёрка
или старше.
Аспекты
Чудотворец: нет видимого эффекта. Называ-
ется Бог в помощь.
Картёжник: нет видимого эффекта.
Безумный учёный: зелье скорости, ускори-
тель (или замедлитель!) времени.
Мастер боевых искусств: нет видимого
эффекта.
Шаман: призрачный силуэт волка. Называет-
ся волчья ловкость.
П роклятье
Ранг: закалённый
Пункты силы: 5
Дистанция: касание
Длительность: перманентно
Некоторые маги исцеляют союзников с по-
мощью мистических сил, другие же — ослаб-
ляют и увечат врагов.
Для того, чтобы применить это особенно мерз-
кое заклятие, маг должен совершить встречную
проверку сверхъестественного навыка против
характера жертвы. При успехе жертва забо-
левает, слабеет и может даже умереть. Она не-
медленно получает один уровень усталости
и ещё по одному в каждый последующий день.
137
П о ту стороНу
Как только жертва оказывается в состоянии
при смерти, она должна проходить проверку
характера каждый день во избежание смер-
ти; подъём при любой из этих проверок сни-
мает проклятье.
Проклятье может быть снято тем, кто его
наложил, или при использовании силы рас-
сеивание. Если его действие оказывается ка-
ким-то образом прервано, уровни усталости
восстанавливаются по одному за 24 часа.
Аспекты
Чудотворец: только вудуисты. Проклятье тре-
бует наличия личной вещи жертвы и куклы
вуду. Дистанция не имеет значения.
Картёжник: недоступно.
Безумный учёный: недоступно.
Мастер боевых искусств: называется дим
мак (касание смерти).
Шаман: колдун просит духов жизни отвер-
нуться от цели.
П уты
Ранг: новичок
Пункты силы: 2-4
Дистанция: смекалка х 2
Длительность: специальное
Эта сила позволяет персонажу обездвижить
цель при помощи извивающихся лоз, паутины
или чего-нибудь ещё, что может превратить-
ся в путы.
При активации этой силы осуществляется
встречная проверка сверхъестественного навы-
ка колдуна против ловкости жертвы. Успех озна-
чает, что цель частично обездвижена, и на её шаг
и на навыки, связанные с силой и ловкостью, на-
ложен штраф –2. При подъёме цель опутана пол-
ностью, то есть не может перемещаться и исполь-
зовать навыки, связанные с ловкостью или силой.
Каждым последующим действием опутанная
цель может осуществлять проверку ловкости
или силы, чтобы высвободиться.
Другие персонажи тоже могут пытаться
освободить пойманного, осуществляя провер-
ки силы со штрафом –2.
За 2 пункта силы в путы можно поймать од-
ного противника. За 4 — всех в пределах сред-
него шаблона.
Аспекты
Чудотворец: недоступно.
Картёжник: цель попадает в плен мистиче-
ских пут, сотканных из сверхъестественной
энергии. Называется колдовские оковы.
Безумный учёный: опутывающий прибор, са-
монаводящиеся шары бола.
Мастер боевых искусств: персонаж мечет
во врага кусок опутывающей цепи или верёвки.
Шаман: ожившие корни или ветви.
р аЗрушительНое Поле
Ранг: закалённый
Пункты силы: 4
Дистанция: касание
Длительность: 3 (1 / раунд)
Эта сила создаёт вокруг персонажа ауру, на-
носящую урон каждому, кто соприкоснётся
с ней в ближнем бою. Любой оппонент, успеш-
но атаковавший персонажа, получает урон.
На атакующих издалека (дистанционные ата-
ки или атаки при помощи длинномерного ору-
жия) воздействие не распространяется.
Если персонаж с разрушительным полем
атакует кого-то в бою без оружия, он наносит
урон при помощи поля и физической силы (си-
ла+2d6). Также персонаж может просто кос-
нуться врага (+2 к драке) и нанести урон толь-
ко при помощи поля. Цель, которую удалось
взять в захват, получает урон каждый раунд
во время хода атакующего. Если атакующий
хочет ударить оппонента, он добавляет физиче-
скую силу к проверке урона, как указано выше,
при подъёме урон, наносимый полем, повыша-
ется на одну ступень.
При успехе сила наносит 2d6 урона.
При подъёме — 2d8.
Аспекты
Чудотворец: недоступно.
Картёжник: обезвоживает всё в пределах до-
сягаемости. Называется засуха.
138
D eaDlanDs : М ёртвые З еМли
Безумный учёный: генератор энтропии.
Мастер боевых искусств: нет видимого
эффекта.
Шаман: недоступно.
р ассеиваНие
Ранг: закалённый
Пункты силы: 3
Дистанция: смекалка
Длительность: мгновенно
Эта сила позволяет персонажу рассеивать
вражеские чары и чудеса, прерывать действие
изобретений безумной науки и т. д. На при-
родные особенности — к примеру, на драко-
нье дыхание или крик баньши — не действует.
Не влияет на магические предметы и пер-
манентные чары, если в описании предмета
или чар не сказано обратного.
При помощи рассеивания можно прервать
действие уже активированной силы, а также
помешать оппоненту активировать силу. По-
следнее требует от мага быть наготове и пре-
рвать действие оппонента согласно правилам
по прерыванию.
В любом случае, рассеивание — встречная
проверка сверхъестественного навыка. На дей-
ствие атакующего налагается штраф –2, если
сила цели иной природы (магия против чу-
дес и т. д.).
Аспекты
Чудотворец: молитва богу, которому он служит.
Картёжник: пассы руками.
Безумный учёный: излучатель негативной
энергии.
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: короткий танец во славу Койота —
духа обмана.
с вет /  тьМа
Ранг: новичок
Пункты силы: 2
Дистанция: смекалка
Длительность: 30 минут (1 / 10 минут) или 3
(1 / раунд)
Эта сила позволяет влиять на условия види-
мости (создавать или рассеивать тень) и яв-
ляется довольно простой, но при этом весьма
эффективной. При помощи этой силы можно
воздействовать на предметы, но если предмет
находится в руках оппонента, то осуществля-
ется встречная проверка сверхъестественно-
го навыка колдуна против ловкости оппонента.
Свет сводит на нет все штрафы за темно-
ту вплоть до –6 в пределах большого шаблона
(поддержание 1 пункт силы в 10 минут). Обрат-
ная сила налагает штраф –6 за темноту в пре-
делах большого шаблона в течение 3-х раундов
(поддержание 1 пункт силы в раунд).
Аспекты
Чудотворец: только свет — мягкое сияние.
Картёжник: свет — «прилипчивый» пучок
света. Тьма — щелчок пальцами.
Безумный учёный: свет — фосфорная крас-
ка. Тьма — дымовая шашка.
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: недоступно.
с Мерч
Ранг: закалённый
Пункты силы: 2-4
Дистанция: смекалка x 2
Длительность: мгновенно
Эти непредсказуемые чары позволяют магу
поменять картину на поле битвы в один момент,
разбросав цели в случайных направлениях.
При успехе персонаж помещает средний
шаблон в пределах дистанции действия силы.
Каждый персонаж, застигнутый смерчем, дол-
жен осуществить проверку физической силы
(со штрафом –2 при подъёме у колдуна). Лю-
бую цель при провале откидывает на 2d6 кле-
ток в неизвестном направлении (бросьте d12;
выпавшая цифра и есть направление по ци-
ферблату), после чего падают навзничь. Если
цель сталкивается с твёрдым препятстви-
ем, то она оказывается в шоке. Цели, находя-
щиеся в укрытии, могут вычесть модифика-
тор укрытия из расстояния, которое предстоит
139
П о ту стороНу
пролететь (до минимума 0), а парящие в возду-
хе мишени получают дополнительный штраф
–2 к проверке физической силы. Кроме того,
бросьте d6, чтобы узнать, швырнуло ли летев-
шего к земле (1-2), остался ли он на том же
уровне (3-4) или его подбросило выше (5-6).
Дополнительные эффекты: если потратить
удвоенное количество пунктов силы, то смерч
охватит площадь, соответствующую большо-
му шаблону.
Аспекты
Чудотворец: недоступно.
Картёжник: поток невидимой силы, направ-
ляемый картёжником. Называется вон отсюда!
Безумный учёный: кинетическое поле, гид-
равлический бильярдный кий.
Мастер боевых искусств: применяющий на-
носит удар в пустоту.
Шаман: недоступно.
с МятеНие
Ранг: новичок
Пункты силы: 1
Дистанция: смекалка x 2
Длительность: мгновенно
Посеяв смуту в рядах врагов, получаешь
основательное преимущество в сражении.
Именно эту возможность и даёт сила смяте-
ния. При успехе колдуна цель должна осу-
ществить проверку смекалки со штрафом –2,
а при подъёме — со штрафом –4. Если провер-
ка смекалки провалена, то цель в шоке.
Дополнительные цели: можно охватить
до 5 целей, потратив соответствующее коли-
чество пунктов силы.
Аспекты
Чудотворец: заклинатель рассуждает на фило-
софские темы. Называется мистерия.
Картёжник: вокруг целей кружит сонм иллю-
зорных фигур. Называется сумятица.
Безумный учёный: сыворотка замешатель-
ства, луч забвения.
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: хаотичный, ошеломляющий напев.
с окрушеНие
Ранг: новичок
Пункты силы: 2
Дистанция: касание
Длительность: 3 (1 / раунд)
Эта сила позволяет накладывать чары на ору-
жие. В случае дистанционного оружия сила воз-
действует на одну полную обойму, 20 снарядов,
патронов, стрел либо полный боезапас (Мар-
шал может потребовать указать точное количе-
ство). При успешной активации силы урон ору-
жия увеличивается на 2, а с подъёмом — на 4.
Дополнительные цели: можно охватить
до 5 целей, потратив соответствующее коли-
чество пунктов силы.
Аспекты
Чудотворец: благословение.
Картёжник: недоступно.
Безумный учёный: сверхострый нож, заост-
ряющий гель, пневматический молот.
Мастер боевых искусств: нет видимого
эффекта.
Шаман: нет видимого эффекта.
с оН
Ранг: закалённый
Пункты силы: 2
Дистанция: смекалка x 2
Длительность: 1 мин� (1 / Мин�)
Некоторым магам нравится сокрушать орды
врагов и разрывать их на мелкие кусочки, но те,
кто предпочитают действовать тихо или отлича-
ются миролюбием, часто прибегают к этой силе.
Колдун выбирает эпицентр и устанавливает
средний шаблон, затем осуществляет провер-
ку сверхъестественного навыка. Все живые
существа (не нежить и не механизмы) в зоне
действия силы должны осуществить проверку
характера (со штрафом –2 при подъёме у кол-
дуна). При провале жертва засыпает.
Аспекты
Чудотворец: недоступно.
Картёжник: чародей тасует колоду, вводя оп-
понента в транс. Называется баюшки-баю.
140
D eaDlanDs : М ёртвые З еМли
Безумный учёный: модулятор дельта-волн,
граната со снотворным газом, усыпляющий луч.
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: заклинатель осыпает врагов горстью
пыли и обращается к духам снов.
с теНа
Ранг: закалённый
Пункты силы: 1 / фрагмент
Дистанция: смекалка
Длительность: 3 (1 фрагмент в раунд)
При помощи этой силы персонаж создаёт
прочную и неподвижную стену, которая огра-
ждает его от атак или может послужить ловуш-
кой для оппонента.
Из чего бы ни была сделана стена (лёд, шипы,
камень, чистая энергия), её стойкость равна 10.
Потратив 1 пункт силы, персонаж создаёт один
фрагмент стены площадью в 1 клетку. В «реаль-
ности» её толщина — от нескольких сантиме-
тров, если это булыжник или другой твёрдый
материал, до полуметра, если она из костей, изо
льда и т. п. Если ты используешь игровое поле,
начерти стену по линиям соприкосновения кле-
ток. Точное расположение фрагментов стены
определяет сам персонаж, но каждый фрагмент
(кроме самого первого) должен быть соединён
с другим фрагментом.
Когда чары рассеиваются, или один из фраг-
ментов оказывается разрушен, стена обраща-
ется в пыль или исчезает. Никаких следов
не остаётся.
Каждый фрагмент стены можно разрушить,
если нанесённый урон оказывается выше её
стойкости. Стены материальны и могут быть
сломаны, как любые другие неодушевлённые
предметы. Считается, что защита стены рав-
на 2 (дистанционные атаки осуществляют-
ся согласно правилам), но подъёмы при атаке
не дают преимуществ, взрывных бросков нет.
Противник может перелезть через стену
со штрафом –2 к проверке лазанья, если она
сделана из твёрдого материала. Огненная сте-
на наносит 2d4 урона любому, кто попытается
пройти сквозь неё.
Аспекты
Чудотворец: полупрозрачная стена, соткан-
ная из мистической энергии.
Картёжник: пылающий костёр, наносящий
2d4 урона всем, кто попытается сквозь него
пройти. Называется кольцо пламени.
Безумный учёный: мгновенная ловушка, за-
мораживающий лучемёт, воспламеняющийся
гель (2d4 урона пересекающим).
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: недоступно.
с трела
Ранг: новичок
Пункты силы: 1 за стрелу
Дистанция: 12 / 24 / 48
Длительность: мгновенно
Стрела — стандартная атакующая сила ма-
гов, но она также может представлять собой
выстрел из пушки, разряд энергии, благосло-
венный луч очищающего света и т. д. Урон
от стрелы равен 2d6.
Дополнительные стрелы: персонаж мо-
жет сотворить до 3-х стрел, потратив соответ-
ствующее количество пунктов силы. Стрелы
можно распределять между несколькими це-
лями по выбору персонажа. Проверка такая же,
как при автоматической стрельбе, но без штра-
фа: персонаж осуществляет проверку сверхъ-
естественного навыка за каждую стрелу и срав-
нивает каждый результат со сложностью
мишени. Если персонаж является дикой кар-
той, он также бросает дикий кубик.
Дополнительный урон: персонаж может
сотворить одну стрелу с уроном 3d6 за 2 пунк-
та силы, но в таком случае он теряет возмож-
ность сотворить несколько стрел.
Аспекты
Чудотворец: недоступно.
Картёжник: маг метает игральную карту
с разрушительной силой. Называется козырь.
Безумный учёный: лучемёт, электрическая
пушка.
141
П о ту стороНу
Мастер боевых искусств: метание гальки
или подобных предметов с огромной скоростью.
Называется камни летят из руки.
Шаман: недоступно.
т айНые троПы
Ранг: новичок
Пункты силы: 1
Дистанция: на себя
Длительность: 1 / час
Это заклинание позволяет заклинателю пу-
тешествовать по открытой местности бесшумно
и не оставляя следов. Духи земли приглушают
шаги шамана, добавляя +1 к проверкам маски-
ровки. Они также путают следы, делая невоз-
можными попытки по ним пройти. Это чудо, од-
нако, не распространяется на его попутчиков.
Тайные тропы нельзя использовать в замк-
нутых пространствах.
Аспекты
Чудотворец: недоступно.
Картёжник: нет видимого эффекта.
Безумный учёный: автоматический замета-
тель следов, встроенные в обувь мётлы, гене-
ратор ветра.
Мастер боевых искусств: нет видимого
эффекта.
Шаман: нет видимого эффекта. Нельзя ис-
пользовать в поселениях или на обжитой
территории.
т елекиНеЗ
Ранг: закалённый
Пункты силы: 5
Дистанция: смекалка
Длительность: 3 (1 / раунд)
Телекинез — способность переместить один
объект или существо (включая себя) при помо-
щи воли. Масса, которую персонаж может под-
нять, измеряется в килограммах и равна харак-
тер х 5 при успехе и характер х 25 при подъёме.
Перемещение живых существ: живые су-
щества могут сопротивляться. Жертва осуще-
ствляет встречную проверка характера. Если
результат проверки характера жертвы выше,
чем результат проверки сверхъестественно-
го навыка колдуна, она остаётся на своём ме-
сте. Если жертва проигрывает, её поднимают
в воздух, и у неё уже нет шанса высвободиться.
Жертва может ухватиться за что-нибудь, что-
бы её не смогли поднять. В таком случае она
осуществляет встречную проверку физической
силы против сверхъестественного навыка кол-
дуна. Если побеждает жертва, значит, ей удаёт-
ся удержаться, и магическая сила на неё никак
не влияет в этом раунде.
Применять оружие: с помощью телекине-
за можно управлять оружием. При этом вме-
сто драки используется сверхъестественный
навык персонажа, а урон высчитывается исхо-
дя из характера персонажа, а не физической
силы. Нож боуи, наносящий сила+d4+1 урона,
например, при использовании телекинеза бу-
дет наносить характер+d4+1 урона. В осталь-
ном оружие используется согласно правилам,
и подъём наносит дополнительный урон.
Швырять врагов: особо жестокие персона-
жи пользуются телекинезом, чтобы опрокиды-
вать врагов и швырять их об стены. При помо-
щи телекинеза персонаж может переместить
врага в любом направлении на расстояние
в клетках в раунд, соответствующее его сме-
калке. Оппонент, упавший на землю, получает
урон согласно правилам по падению. Жертва,
которая сталкивается со стеной или иным твёр-
дым препятствием, получает количество урона,
равное характеру колдуна+d6. Если персонаж
с характером d12 впечатает оппонента в стену,
несчастный получит d12+d6 урона.
Аспекты
Чудотворец: недоступно.
Картёжник: руки картёжника двигаются так,
будто бы направляют невидимую силу. Назы-
вается призрачные пальцы.
Безумный учёный: генератор силового поля,
магнитный манипулятор.
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: недоступно.
142
D eaDlanDs : М ёртвые З еМли
т елеПортаЦия
Ранг: закалённый
Пункты силы: 3+
Дистанция: особая
Длительность: мгновенно
Эта сила позволяет персонажу исчезнуть
и сразу же появиться на расстоянии до 10 клеток
за каждые 3 потраченных пункта силы, или 15
при подъёме. Телепортация считается как дей-
ствием, так и перемещением. Тем не менее,
персонаж может предпринять несколько разных
действий, учитывая стандартные штрафы (вклю-
чая бег, добавляющий 1d6 клеток шага). Ближай-
шие противники не получают свободной атаки
по персонажу, который выходит из ближнего боя
при помощи телепортации. Если персонаж хо-
чет переместиться в место вне зоны его видимо-
сти, он должен осуществить проверку смекал-
ки со штрафом –2. Если персонаж собирается
телепортироваться в незнакомое место, которое
он никогда прежде не видел, штраф составит –4.
Провал означает, что персонаж сталкивает-
ся с препятствием. Он возвращается на исход-
ную позицию в состоянии шока. Если при про-
верке на игральной кости, соответствующей его
сверхъестественному навыку, выпадет 1 (вне за-
висимости от результата на диком кубике), про-
блема становится серьёзнее. Персонаж оказы-
вается не только в шоке, но получает 2d6 урона.
При телепортации персонаж не может про-
никнуть внутрь объекта без соразмерных пер-
сонажу полостей (сплошная скала, например).
Сила тут же возвращает персонажа туда, отку-
да он пытался уйти, со всеми описанными выше
последствиями.
Перемещаться с другими: персонаж мо-
жет перемещаться вместе с другими живы-
ми существами, но каждый дополнительный
«пассажир» стоит колдуну уровня усталости.
Персонаж может прихватить с собой больше
чем двоих «пассажиров», но после этого он
мгновенно переходит в состояние при смер-
ти. Каждый уровень усталости снимается ча-
сом отдыха.
Аспекты
Чудотворец: недоступно.
Картёжник: маг вступает в достаточно круп-
ную тень, после чего выходит из другой. Он
не может телепортироваться в освещённое ме-
сто и свободно телепортируется в темноте. На-
зывается хождение по теням.
Безумный учёный: соединитель / разъедини-
тель атомов.
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: шаман уходит в Земли Охоты и возвра-
щается в другое место. Называется тропа духов.
у величеНие /  уМеНьшеНие
Ранг: закалённый
Пункты силы: 2+
Дистанция: смекалка
Длительность: 3 (2 / раунд)
При помощи этой силы можно увеличить
цель, которая получает +1 размер за каждые 2
потраченных пункта силы. Каждое увеличение
размера повышает стойкость на 1, а также фи-
зическую силу на ступень. Чары можно накла-
дывать несколько раз на ту же цель, но каждое
применение надо отслеживать отдельно.
Уменьшение сокращает размеры цели на 1
за каждые 2 пункта силы до минимума –2
(примерный размер крысы). Каждое сокраще-
ние размера уменьшает силу цели на ступень
(до минимума d4) и стойкость на 1 (до ми-
нимума 2).
Существа размером от +4 до +7 считаются
крупными и занимают на игровом поле площадь
2х2 клетки; от +8 до +10 считаются огромными
и занимают площадь 3х3 клетки. Если существо
обладает размером +11 или больше, оно счита-
ется гигантским и занимает площадь 4х4 клет-
ки. Существо с размером –2 считается мелким.
Для противостояния превращению существо
может сделать встречную проверку характе-
ра против сверхъестественного навыка колдуна.
Аспекты
Чудотворец: недоступно.
Картёжник: недоступно.
143
П о ту стороНу
Безумный учёный: только
уменьшение. Уменьшающий
луч.
Мастер боевых искусств:
воин регулирует потоки энер-
гии Ци в своём или чужом
теле.
Шаман: только увеличение.
Шаман взывает к духам де-
ревьев, прося их даровать ему
силу и выносливость.
у видеть /  скрыть
сверхъестествеННое
Ранг: новичок
Пункты силы: 2
Дистанция: поле зрения
Длительность: 3 (1 / раунд)
или 1 час (1 / час)
Эта сила позволяет персонажу почувство-
вать близость сверхъестественного существа,
увидеть магический предмет или обнаружить
эффект какой-нибудь силы в поле зрения, будь
то невидимые враги, чары на существах и пред-
метах, устройства безумной науки и так далее.
При помощи этой силы можно также скрыть
один магический предмет, эффект или сверхъ-
естественное существо. Количество необходи-
мых пунктов силы такое же, но длительность
гораздо больше — 1 час за 1 пункт силы. Если
кто-то захочет увидеть скрытое (при помо-
щи этой же силы), он будет вынужден осуще-
ствить встречную проверку сверхъестественно-
го навыка (встречная проверка осуществляется
каждый раз после активации силы увидеть
сверхъестественное). Персонаж может пред-
принять только одну попытку увидеть сверхъ-
естественное за одну активацию силы. Если
он хочет повторить попытку, ему нужно акти-
вировать силу заново.
Аспекты
Чудотворец: недоступно.
Картёжник: нет видимого эффекта.
Безумный учёный: только увидеть
сверхъестественное. Особая подзорная труба,
очки с линзами из призрачной руды.
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: нет видимого эффекта.
у Жас
Ранг: новичок
Пункты силы: 2
Дистанция: смекалка х 2
Длительность: мгновенно
При помощи этой силы можно наслать
на жертвы смертельный ужас. Площадь воз-
действия силы — большой шаблон. Каж-
дое существо, попавшее в область действия
силы, должно осуществить проверку страха
(при подъёме штраф –2). Дикие карты при про-
вале осуществляют проверку по Таблице стра-
ха. Статисты вместо этого впадают в панику.
Аспекты
Чудотворец: только вудуисты. Жертвы слы-
шат леденящие душу крики духов-лоа.
Картёжник: картёжник выхватывает из пусто-
ты карту-джокера. Изображение на карте ожи-
вает, кричит, смеётся или ещё каким-либо об-
разом пугает жертву.
144
D eaDlanDs : М ёртвые З еМли
Безумный учёный: модулятор эмоций, газ
ужаса, генератор страха.
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: жертве на мгновение открывается вид
Земель Охоты.
у ПравлеНие элеМеНтаМи
Ранг: новичок
Пункты силы: 1
Дистанция: смекалка x 2
Длительность: 3 (1 / раунд)
Избравший эту силу может совершать про-
стые трюки с четырьмя элементами: водой, воз-
духом, землёй и огнём.
Возможные эффекты определяет ведущий
(при помощи управления элементами невоз-
можно копировать воздействие других сил). Не-
которые примеры работы с элементами приве-
дены ниже.
Воздух: колдун может создавать малые по-
токи воздуха, чтобы задуть свечу, раздуть пла-
мя, задрать юбку или освежиться при изнуряю-
щей жаре (+1 к одной проверке выносливости
во время жары).
Земля: при помощи простого жеста колдун
может заставить мягкую землю разверзнуться
и образовать яму площадью полметра на пол-
метра (или отверстие площадью в четверть ме-
тра на четверть метра в камне), или швырнуть
в глаза песок, что с некоторой вероятностью
ослепит оппонента (+1 к проверке при уловке).
Огонь: щелчком пальцев создаётся неболь-
шой огонёк (как на горящей спичке). При на-
личии огня, можно ускорить его распростра-
нение (+1 к проверке на возгорание), заставить
его вспыхнуть (что послужит полезным элемен-
том уловки) или в течение нескольких раундов
поджечь предмет (с такой же эффективностью,
как если бы его поджигали спичкой).
Вода: колдун может сотворить примерно пол-
литра воды в пределах видимости (но не вну-
три предмета или человека). Он также может
очистить 4 литра воды, если она отравле-
на или просто солёная. Если кто-то всё-таки
примет яд, то в течение минуты после приня-
тия он может быть спасён от нежелательных
эффектов при помощи этой силы.
Аспекты
Чудотворец: только воздух и вода. Вудуисты
также могут манипулировать огнём.
Картёжник: только огонь и воздух. Пассы
руками.
Безумный учёный: генератор энергии.
Мастер боевых искусств: только воздух.
Пассы руками.
Шаман: только земля и воздух. Короткая мо-
литва духам природы. После этого дух испол-
няет желаемое действие — крот роет яму, яст-
реб раздувает огонь взмахами крыльев и т. д.
у рагаН
Ранг: новичок
Пункты силы: 3
Дистанция: поле зрения
Длительность: 1 (концентрация)
Эта сила поднимает вихрь, способный со-
рвать плащ с мертвеца.
Ураган можно призывать только на открытой
местности. По площади он равен среднему ша-
блону. Все, кого застигает ураган, автоматически
слепнут и должны совершать проверку выносли-
вости в начале каждого раунда и при провале
оказаться в шоке. На все дистанционные атаки,
проходящие через ураган, налагается штраф –2.
Каждый раунд заклинатель может переме-
щать ураган по своему желанию с шагом, рав-
ным характеру колдуна. Если маг соверша-
ет какое-либо действие помимо концентрации
на поддержании урагана, он должен совершить
проверку характера, провал которой означает
конец заклинания.
Аспекты
Чудотворец: священнослужитель начинает
восхвалять могущество своего покровителя,
размахивая руками и читая грозную проповедь,
во время которой вокруг него начинает виться
божественный ветер.
Картёжник: маг подбрасывает в воздух колоду
145
П о ту стороНу
карт (которая уже не вернёт-
ся). Карты подхватывает и уно-
сит мощный ветер. Называется
техасский смерч.
Безумный учёный: генера-
тор ураганов.
Мастер боевых искусств:
недоступно.
Шаман: заклинатель взыва-
ет к духам ветра, подчиняя
их своей воле.
у силить /  ослаБить ПараМетр
Ранг: новичок
Пункты силы: 2
Дистанция: смекалка
Длительность: 3 (1 / раунд)
Эта сила позволяет повы-
сить значение любого параме-
тра цели на одну ступень при успехе и на две
при подъёме. Параметр может превысить d12,
и каждое превышение даёт +1 к результату
проверки. Например, при параметре d12 подъ-
ём обеспечивает d12+2, пока действует сила.
При помощи этой же силы можно понизить
параметр оппонента. Это встречная проверка
характера жертвы против сверхъестествен-
ного навыка колдуна. При успехе атакующего
понижается любой параметр (на выбор атакую-
щего) на одну ступень, при подъёме — на две.
Параметр не может упасть ниже d4. Результа-
ты применения силы накапливаются, но необ-
ходимо отслеживать, когда оканчивается воз-
действие каждого сотворённого заклинания.
Дополнительные цели: можно охватить
до 5 целей, потратив соответствующее коли-
чество пунктов силы. Тип воздействия и пара-
метр одинаковы для всех.
Аспекты
Чудотворец: молитва. Называется благосло-
вение или порча.
Картёжник: нет видимого эффекта.
Безумный учёный: зелье бодрости; модуля-
тор настроения и т. д.
Мастер боевых искусств: нет видимого
эффекта.
Шаман: позади цели проглядывается едва за-
метный силуэт соответствующего животного
(сова для смекалки, медведь для силы и т. д.),
видимый только обладателям мистического
дара. Называется дух совы, волка и т. д.
у скореНие
Ранг: новичок
Пункты силы: 1
Дистанция: касание
Длительность: 3 (1 / раунд)
Воин, которому нужно моментально добраться
до врага, обычно использует эту силу. Она так-
же популярна у персонажей, которые регуляр-
но удирают от какой-нибудь шустрой зверюги.
Ускорение позволяет цели двигаться быстрее
обычного. При успехе базовый шаг удваива-
ется. При подъёме бег становится свободным
действием, и персонаж может игнорировать
обычный штраф за бег –2.
Аспекты
Чудотворец: недоступно.
Картёжник: нет видимого эффекта.
146
D eaDlanDs : М ёртвые З еМли
Безумный учёный: зелье скорости, пневмати-
ческие ботинки, мышечный акселератор.
Мастер боевых искусств: персонаж стано-
вится размытым маревом.
Шаман: называется полёт ястреба.
ш аНс
Ранг: закалённый
Пункты силы: 5
Дистанция: на себя
Длительность: перманентно
При помощи этой силы некоторые маги спо-
собны превращать мистическую энергию в чи-
стую удачу.
Успешная проверка позволяет магу превра-
тить 5 пунктов силы в фишку, которую он тянет
из банка. Проваленная проверка, однако, ра-
зозлит капризных духов судьбы и будет стоить
магу одной фишки. На саму проверку сверхъ-
естественного навыка нельзя тратить фишки,
равно как нельзя применять шанс, если нет фи-
шек, которые можно было бы поставить на кон.
Аспекты
Чудотворец: нет видимого эффекта. Называ-
ется провидение.
Картёжник: нет видимого эффекта. Ва-банк.
Безумный учёный: недоступно.
Мастер боевых искусств: мгновение
концентрации.
Шаман: недоступно.
ш ПиоН
Ранг: новичок
Пункты силы: 3
Дистанция: 1 миля х колдовство
Длительность: 1 / минута
Персонаж, использующий эту силу, может
слышать ушами цели, видеть её глазами и т. д.
Эффект определяется встречной проверкой
характера жертвы против сверхъестествен-
ного навыка заклинателя.
Если цель побеждает, то она понима-
ет, что на неё пытались воздействовать маги-
ей (если она знает о существовании подобных
вещей), а попытка сотворить заклинание про-
валивается (пункты силы потрачены впу-
стую). В случае победы мага, он чувствует всё,
что чувствует цель заклинания.
Заклинатель может применить эту силу
к цели вне своего поля зрения, если у него
есть предмет, которого жертва касалась по-
следний раз не раньше недели назад.
Аспекты
Чудотворец: только вудуисты. Глубокий транс.
Картёжник: нет видимого эффекта.
Безумный учёный: вживлённый в голову
цели крошечный передатчик, парящее око.
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: пляска или ритмичные покачивания.
щ ит
Ранг: новичок
Пункты силы: 2
Дистанция: касание
Длительность: 3 (1 / раунд)
Эта сила действует очень по-разному. Она мо-
жет как непосредственно отражать атаки, так
и сделать цель атак размытой. Главное, что сила
защищает от атак.
На проверки стрельбы, драки и других атак,
направленных на колдуна, налагается штраф
–2. Подъём при проверке сверхъестественно-
го навыка колдуна увеличивает штраф до —
4. Эта сила действует как броня при атаках
по площади.
Аспекты
Чудотворец: нет видимого эффекта.
Картёжник: нет видимого эффекта. Называ-
ется мимо!
Безумный учёный: пояс с отражающим полем.
Мастер боевых искусств: атака не дости-
гает цели. Мастер может немедленно совер-
шить проверку ловкости со штрафом –6 в слу-
чае пуль или –4 в случае метательного оружия.
При успехе он ловит предмет в полёте и запу-
скает его в атаковавшего, нанося сила+d6 уро-
на. Называется поймать жемчужину смерти.
Шаман: нет видимого эффекта.
147
П о ту стороНу
э кЗорЦиЗМ
Ранг: ветеран
Пункты силы: 15
Дистанция: 1
Длительность: перманентно
Этот длительный ритуал изгоняет злых ду-
хов из тел живых. Процесс занимает восемь му-
чительных часов, в течение которых цель дол-
жна находиться в пределах дистанции силы (1
метра). По окончании 8 часов применяющий
силу должен совершить встречную проверку
сверхъестественного навыка против харак-
тера духа. Если маг побеждает, то демон изго-
няется мгновенно и навсегда. Если побеждает
существо, то оно остаётся в этом теле и не мо-
жет быть больше изгнано этим заклинателем.
Меченый, к которому успешно применили эк-
зорцизм, навеки упокаивается.
Аспекты
Чудотворец: чтение Библии (или иного свя-
щенного писания), окропление святой водой,
окуривание ладаном и т. д.
Картёжник: недоступно.
Безумный учёный: недоступно.
Мастер боевых искусств: недоступно.
Шаман: долгий изнурительный танец. Каж-
дый час своего танца шаман должен проходить
проверку выносливости и при провале полу-
чать уровень усталости. Переход в состоя-
ние при смерти означает, что ритуал срыва-
ется и что его надо повторять с самого начала